 Колонизация новых планет -- сборка генетических материалов Расы с вспомогательным материалом. Раса брала необходимые для выживания гены и добавляла в свой геном, таким образом приспосабливаясь к жизни на новой планете. Однако перед трансплантацией проводятся различные опыты, тестируется совместимость генов. Для этого используют оригинальные виды планеты. Один из тестируемых генов повлиял на другой ген, находящийся ровно в середине длинной половинки ножки седьмой хромосомы. Этот ген известен как FOXP2, и его носители смогли сбежать на волю примерно 750 тыс. лет назад.

 Люди - побочное явление этих опытов, развились из убежавших экспериментов. Однако, когда опыты прошли этап клинических испытаний, были утверждены необходимые бумаги и набраны добровольцы, их геном медленно начали изменять, поколение за поколением. И вот, последнее поколение проекта было рождено, их, уже обладавших самобытной культурой и осознанием себя, как единственного народа, погрузили в крио-сон и отправили в полёт, к Земле.

 Поскольку это -- Колонизация, то наряду с поселенцами (примерно двадцать тысяч поселенцев, из них около семиста -- войны, или профессиональные военные, кому как угодно) летело огромное количество техники, в первую очередь "консервированная" тяжелая промышленность, генетические и исследовательские лаборатории (учёных было почти столько же, сколько и военных), орбитальные станции, "упакованные" специально для перевозки, небольшая армада техники геологической направленности, от дешёвых роботов добычи радиоактивной руды до рожальных машин. Кстати, последние, если не последнее, то как минимум предпоследнее слово техники Расы, позволяли брать с собой замороженные эмбрионы вместо только что родившихся животных. По статистике, соотношение родившегося и готового к траспортации животного (судя по инструкции министерства, практически вся скотина и домашние любимцы готовы путешествовать к одному дню от рождения, за исключением хрюкателей синих с третьей планеты Апраксиса, им можно прямо с рождения, один хрен они крио-сон не переносят и сходят с ума в любом возрасте) к эмибриону того же вида, примерно 1:500-700, следовательно достаточно набить трюмы

 кароче, они летят, а тут мы такие. дилемма бля!